[Música]
a aae
boa noite
vou dar prosseguimento ao nosso estudo
do evangelho de mateus aqui na casa
estamos tendo visitas pela primeira vez
com o nome de vocês
fernanda e gustavo estão visitando a
gente pela primeira vez e alguns há
algum tempo não aparece nem tem dois
anos que a dona ana não aparece aqui no
estudo né
então tem que colocar atualizar a
senhorita né
nós estamos estudando a vaga de mateus
capítulo 12 da passagem intitulado em
algumas traduções é o caso da tradução
do guaru dutra né
é a cura do cego mudo e endemoniado né
outras traduções coloca o título é jesus
e obesos e butão o título da passagem
pouco importa que interessa é a
ambientação o que do que trata essa
passagem
então jesus está cercado por uma
multidão uma turba está sendo muito
assediado por um grupo de fariseu citou
que diz a lei
quando de repente alguém a narrativa não
especifica traz um homem que era cego
mudo e passava por um processo de
desequilíbrio muito grande e jesus cura
se o homem a multidão começa ovacionar
jesus chamando ele de filho davi
os adversários néon o grupo de fariseus
começam a dizer que não jesus não é o
filho de admirável contrário ele é servo
de deus e bull o chefe dos demônios e
começa a a ao fim de jesus agredir jesus
né
um pouco de de canto de boca né porque é
uma característica da covardia moral é
essa né
a dificuldade de olhar no olho o
agressor tem sem dificuldade de olhar no
olho de quem agride e é esse o cenário
quando então jesus resolve abrir a boca
é já tem duas ou três semanas
nós estamos analisando especificamente a
reação à resposta o feedback de jesus
para elas esse é esse cenário que que a
passagem da escreve o que jesus vai
apresentar o que a gente tem estudado
nas últimas semanas fundamentalmente uma
conceituação primeiramente uma
conceituação do reino de deus e o que
diferencia o reino de deus do reino dos
homens é tão recapitula isso tal o que
singulariza o que especifica o reino de
deus eu depois das semanas de estudo a
gente realizou junto sobre o terno eu
definiria da seguinte forma paz de
espírito paz de espírito reino de deus é
intimidade em condição de equilíbrio é
mundo íntimo
a psicologia centrada é isso que vem de
deus reino de deus não é um lugar vem de
deus não é um mundo regenerado não é o
mundo regenerado é uma consequência ou
será uma consequência de uma
coletividade em condição de paz íntima
mas esse processo não acontece
coletivamente ele acontece
individualmente quando então os
processos individuais descentramento
psicológico de equilíbrio psicológico e
se tiverem concluído até o último homem
aí então o reino de deus que já reside
no coração de muitos
haverá então se exterioriza du e se
consolidado mundo externo mas ele
princípio
o na intimidade de corações
individualmente por isso que o reino de
deus se diz já iniciou para alguns
homens há muito tempo quando estevam no
seu interrogatório se médio leva uma
bofetada esmurrado pela figura do rabino
saúde taxa cai ao chão
levanta a boca sangrando e não reagem
o que esse homem tinha dentro do coração
o reino de deus pra ele já tinha chegado
ali ele já estava no reino de deus ou
melhor o reino de deus já estava nele
anos mais tarde
pouco tempo depois cerca de um ano mais
tarde quando o salvo se encontra com
jesus na estrada de damasco as portas da
cidade damasco cara de joelho e consegue
superar anos de equívoco moral e
humildemente dizer senhor o que queres
que eu faça ali ele abriu as portas do
coração para o reino de deus é de deus
tem dias há momentos em que eu tenho um
visual bem sinto aroma do reino de deus
bem rapidinho sair do sabiá que a
degustação de supermercado com uma
torradinha aquela com aquele papelzinho
só pra saber o sabor só para ter vontade
daquilo de adquirir aquilo
nós temos alguns lampejos de reino de
deus em nossas vidas
quando a gente é capaz de se
sensibilizar com uma cena no jardim da
nossa casa né meu limoeiro está
completando agora um ano de vida limão
siciliano
calma que viram algumas receitas com
limão siciliano
por enquanto não e aí nós plantão junto
plantão a um limoeiro ganho não só grão
o impede de limão siciliano que
aconteceu nós descobrir uma semana que
um passarem está fazendo nem no meu
limoeiro é um limão que diz ainda que já
tem um ninho de pássaro minha alegria
que a gente ficou contentamento a gente
ficou de ter um ninho de passarem no pé
de limão no fundo do quintal foi um
pouco ruim de deus é uma coisa simples
de deus né
por isso que jesus dizia o reino de deus
está entre rosa ou dentro de vós é a
melhor tradução e também dizia que ele
não vem com aparências exteriores por t
porque é um processo meio temos temos
estudado teve uma semana teve uma
quarta-feira e patras que jesus também
deu uma dica olha tem gente que tá vendo
no mundo já com rende
o centro disse estão reencarnando à
condição de filhos sobrinhos netos
bisnetos de vocês e jesus falando para a
geração dele há dois mil anos atrás
quando ele encarnou na terra ele
avisando essa geração essa nova geração
que já traz o reino de deus consciência
ecológica senso de solidariedade humana
preocupação com o próximo com a saúde
emocional do semelhante essa nova
geração
ela será o juiz a geração anterior e
sucessivamente a mossad que está vindo
aí com uma concepção nova rajada de
bundu de vida vai julgar os feitos da
nossa geração mais velha que esse
julgamento é enfiar o dedo ao sacar não
simplesmente vai passar a fazer passar
vergonha
a gente passa vergonha aquele menininho
que ser chega na hora do almoço correndo
pra wo e xingando trânsito senta pra
comer você vai dar a primeira garrafa
que você olha tá um menino de três anos
e assim papai do céu agradeço pela nossa
comida italiana em cima da mesa laurene
ai que vergonha
essa geração a geração descer abaixo o
vidro do carro a xingar o fulano que te
fechou eo mini um tiro a chupeta da boca
pra falar a papai do céu tá vendo papai
essa geração nossos filhos será o nosso
juízo do que está dizendo isso
ok na semana anterior nós começamos a
estudar o versículo 29 que jesus dá uma
dica
olha tem um processo que dificulta que a
dia que retarda o estabelecimento reino
de deus no coração de cada um que o
processo é esse aí para descrever esse
processo de queda moral de queda
espiritual de ruína espiritual
ele constrói uma narrativa em pequeno
machado pequena pequena parábola da casa
de um homem forte que é invadida por um
assaltante esse assaltante algema
prisional dono da casa e limpa a casa do
mau sentido leva tudo estaria na casa
que acaba lembrando versículo gente
começou estava na passada ou como pode
alguém entrar na casa de um homem forte
e apoderar se dos seus pertences se o
primeiro não amarrá lo e então saquear a
casa dele é um questionamento é
afirmativa é um questionamento
consciencial é possível um processo de
saque se fico sim porque a mente a
melhor metáfora para a mente
a metáfora da casa a nossa primeira casa
o próprio mundo mental nós vivemos na
casa mental
nós estamos nela era nossa casa
como toda a casa ela pode sofrer uma
invasão ela pode sofrer um saque do que
jesus já estava falando há dois mil anos
atrás de algo que a obra de andré luís
através da fotografia abençoada
chico xavier vai falar explicitamente
jesus falou veladamente metafóricamente
simbolicamente de algo que mais tarde a
espiritualidade escancarar por meio da
literatura primeiro de alan kardec
literatura básica fundamental da
doutrina espírita e mais recentemente um
século em mente a pessoa afetiva fazer o
saque mental a invasão mental
andré luis definiu isso com a palavra
nós começar a estudar algumas mensagens
inclusive com esse título
na semana anterior influenciação
espiritual
nós nos influenciamos recíproco para
usar um jargão mais juvenil sabia nem a
gente dá ideia das pessoas entendeu a
gente entra na mente das pessoas e as
pessoas entram novamente claro isso de
encarnado para encarnado mas também de
desencarnados para encarnado aí o perfil
iri essa linha de análise poderiam
seguir à outra verdade pode ser que
futuramente o versículo a gente analise
o poder que uma pessoa encarnada atende
conduzir mentalmente os atos e os
sentimentos de uma outra pessoa
encarnado podemos fazer isso futuramente
mas eu preferi começar na semana passada
e não encerramos o estudo falar
especificamente da influenciação que o
mundo invisível que o mundo espiritual
tem sobre a vida o fazer o sentir o
pensar de nós
encarnados
eu digo nós porque eu espero que todos
que eu esteja vendo até agora aqui no
salão sejam encarnados
sou espírita mas não tô nem um pouco a
fim de ver espírito por enquanto a
relação como escritório literária
por enquanto e mental visual por
enquanto mas eu sei que o metal não tem
como fugir
tem aí corremos a pergunta 654 não foi
essa que a gente andou semana passada os
espíritos e influenciam na na nossa vida
na vida dos encarnados ea resposta foi
muito mais que imaginei de ordinário
normalmente são eles os espetos
ou nós o espírito para quem dá resposta
que fugirem por que porque é muito
difícil delimitar sabe muito difícil
especificar que porque na minha
atividade mental é criação própria e o
que é criação ou sugestão de outras
entidades
é muito difícil é lógico que é meio a
meio com marionetas e fantoches na mão
de espírito é isso é muito difícil e
porque grande parte os encarnados não
tem consciência desse processo aí sim
vida matrimonial net aí vira fantoche
o bonde estudar doutrina espírita é ter
essa consciência de que esse processo
acontece indicou um diálogo com a sombra
promover um diálogo com o mundo
espiritual ou seja ter uma uma
consciência de que o mundo desencarnados
mundo espiritual existe influencia nos
permite ter uma postura crítica perante
todos os pensamentos que nos ocorre para
isso e dava eu não sei se é muse é de
vocês mas vamos passar lá pelo crivo do
bom senso da razão do bom
o evangélico cristão o que jesus diria
sobre essa ideia que me ocorreu
aí um dia nem saber se é deles ou se é
minha só tem que submetê la ao crivo do
bom senso cristão
se eu conseguir visualizar renato jesus
dando um jóia pra mim já não importa se
é de um desencarnados se a minha é boa
ao sigo então detalhes gente depois que
faz adianta pra foi sugestão eu tava a
se fui eu que fiz fui eu quem executei a
ideia eu assumir a autoria do ato
sei lá nós
o sef destino funcionários alunos
abrangidos eterna entre a terra eo céu
por aí vai
a semana passada eu escolhi uma senhora
da luz mas vamos lembrar a passagem
cabulosa do livro sexo deste ano quando
o cláudio nogueira deve ser um primo
distante do pãozinho antonio nogueira é
quando o cláudio ele senta no sofá da
casa dele e aí pra provar usar dele
tinha uma coisa que na casa de d
espírita não é bom tempo que facilita as
coisas é a da quente um barzinho a casa
e aí ele sentou no sofá elas a passagem
e aí sabe que as entidades encarnada
fizer juridicamente querer limpar goela
aí há qualquer coisa líquida mais
próxima que ele tinha o alcance de uma
garrafa de uísque e ali ele entrou
naquele processo e as entidades a ele
porque estavam bebendo juntos
está escrito assim começa um processo
quando ele viu e ia tomar um gole só
para limpar a garganta e já estava meio
da garrafa
qual é hoje escreveu na semana passada
funcionários à luz uma reunião espírita
acaba o andré luis estava dentro do
salão a reunião sul pipa
nossa só gente boa e aí o andré luiz
descreve o clima como um clima
harmonioso que iluminados quando acaba a
reunião pessoal sai para a rua o andré
luiz sai para a rua também com os
benfeitores quando elas falam olha o
clima na rua era pesado ea imagem melhor
que ele encontra para escrever esse peso
vibratório do ambiente público né da rua
porque ali todo mundo pensa tudo gente
geralmente o que as pessoas pensam
coisas ruins né
ele fala de poluição foi a melhor coisa
para escrever é fumaça e gás carbônico
sabe ser a cidade o ônibus aquela
acelerada para sair no sinaleiro aquela
fumo fuligem preta escura e se respira
aquele escapamento feio mas não a 0
ele descreve assim sai que era aquilo
pensamento das pessoas
quando a gente pensa negativamente com a
gente sente ódio raiva
a gente pensa com malícia com maldade
sabe do vih nariz sair fumaça de óleo
diesel tô aí fluídico poluindo a
atmosfera nas vias públicas
o andré luis com alexandre também eles
vislumbram um grupo de espíritos mal
intencionados desorientados que haviam
acompanhado aquela equipe de
trabalhadores até a porta da casa até a
porta do centro
o pessoal entrou para no centro e escala
de fora quiser entrar mas vá lá mora e
só vão sair quando o pessoal saiu da
reunião escolar
ainda não terminamos a narrativa que
momento em que sai uma senhora a filha
o neto é duas mulheres e um rapaz aí uma
das entidades se aproxima da pessoa mais
velha a mulher mais velha a senhora que
se aproxima a senhora cai em uma
expressão de melancolia e tristeza
porque assim é é carniça para urubu
tristeza desalento pessimismo derrotista
é atrair vespa chamada hienas
não começamos a estudar um texto vão
retomar o estudo a partir de agora
porque ali no versículo com jesus vai
contar a historinha pequena pequeno
a pequena narrativa pequena 6.1 sobre a
casa invadida por um ladrão e o dono da
casa que é amarrado enquanto lado não
saquei a casa jesus e lhe dá um objetivo
para o homem dono da casa era um homem
forte era um homem forte e é muito
oportuna essa dica que jesus da silva
quer dizer ó os saqueadores amarra a
mordaça trancafiam homens fracos mas
também as entidades malfeitores o mundo
espiritual consegue puxar o tapete do
pobre coitado materializa que nunca
ouviu falar em jesus cristo mas também
conseguem puxar o tapete do religioso de
carteirinha que faz palestra no centro
um senhor de si um homem forte né
já leu todos os livros espíritas vai-nos
cento oito dias por semana 25 horas por
dia e tá lá no centro
nani
o homem forte não é vai tomar um turnê
com destaque - um rabo de arraia porque
ele é forte mas não é indestrutível é
forte mas não é incorruptível é forte
mas não é invencível
existe alguma fraqueza na vida esse
homem forte e é em cima dessa fraqueza
que os malfeitores desencarnados os
sofredores dos encarnados longe e sabe
qual tem sido a grande fraqueza dos
homens fortes os nossos dias do nosso
tempo da nossa geração de encarnados
derrotista pessimismo negativismo
urgente baixo astral
se slim mudar e já agora mesmo se tem
dinheiro senão daí não viole o desenho
não é óbvio da rosa
[Risadas]
a gente pode ser visto lá todo mundo é
chato patron pega no meu pé
aí acaba o dia de serviço pode e eu
tenho que ir pra casa
meu marido e joão mulher pega no meu pé
reclama de tudo somos lamour ea dores
profissionais reclama lástima queixa
fala mal dos outros fala mal de si mesmo
ninguém presta ninguém tá certo aí nós
vamos lá no livro estúdio e viva no
capítulo 70 influenciam sã em
influenciações espirituais sutis um
texto do andré luis andré luis gum
diagnósticos e receituário
nós começamos a ler um pequeno trecho
que eu vou repetir faz questão de
repetir e daí a gente engata e vão até o
final da missão quando isso começou
dizendo assim sempre que você
experimente um estado de espírito
tendente ao derrotismo perdurando há
várias horas
nem fala dias em que fala horas sem
causa orgânica ou moral de destaque a 20
a hipótese de uma influência espiritual
sutil você perceber que está com o
pensamento negativo derrotista baixo
astral
já há duas três horas 4 horas seguida e
nem motivo está pensando aqui você não
tem o beer aba setembro de 2019 bem
umidade relativa
do ar abaixo de 20% sujeito sai de casa
com o carro pego centro da cidade falou
nós
se chover de um xixi vou rodar com esse
carro tem uma nuvem no céu céu limpe
seco que dói e o sujeito entra numa
falha nossa mas se chover agora gente
que eu faço
nossa senhora
ele começou um pensamento negativo né
fruto da ansiedade e mandou dar melhor
definição de ansiedade que eu já vi
semana diz assim a ansiedade a nossa
imaginação que adoeceu e começa e se
esse e se começa a imaginar coisas que
não aconteceram que pra você naquele
momento mentalmente passou a acontecer e
você passa a sofrer com elas e então
numa vai pi vai de negativa de salário
na areia movediça renato a sair daquilo
é complicado
é um entra num negócio ana paula
comentou semana passada se sabe que tem
que rezar mas não tem força nem para
rezar
você tem que começar aquela prece
mecânica mas nós que estamos lá pra vc
engata de novo volta assim andré luiz
continua dizendo assim ó seja claro
consigo para auxiliar os mentores
espirituais e só para socorrer você
essa é a verdadeira ocasião da humildade
da prece do paço então ele já começa
dizendo assim eu promessas e não dá
conta que sair sozinho
olha que sé é não cometer injustiça
semana passada em provimento hoje porque
é bom retomar o texto quando ela já está
afirmando você não vai sair dessa
sozinho só vai sair com a ajuda dos
benfeitores espirituais
agora eles só vão conseguir socorrer tá
aqui ó
seja claro consigo para auxiliar os
mentores a socorrer você ajuda a salvar
vidas sabe como pedir socorro porque se
você não reconhecer que entrou numa
energia negativa no pensamento vicioso
negativo vista eles não tenham tinha
auxiliar primeira coisa você ser claro
que você mesmo
eu estou negativo eu estou bastar ao eu
estou aí no homem
a primeira coisa a fazer isso
não tô legal aí com certeza esse bem
feito e vamos a um médio encarnado um
amigo alguém está sorridente que está
alto astral para aproximar
a pessoa aproximar
foi tudo bem assim
não é legal
me ajuda também é ruim e ele me ajuda
também sediado a gente adora falar que
os outros não é um sujeito que vai do
jardim de tudo mulher então hoje falou
falou que era até lembrar lembrar que
foi que ela falou em casa hoje mesmo vai
dizer adoro o presidiário mas tem uma
dificuldade danada pra assumir porque
desequilibra a origem da palavra
obsessão obsessão a ideia fixa e com
essa idéia fixa é algo negativo
você não consegue sair daquilo um loop
né
é difícil alguém
e aí vem a dica né
humildade e reconhecimento me ajuda
presse
é quando você pede faz o mesmo pedido
socorro só que pra deus e paz
nós contamos com recurso também fora do
ambiente espírita aí ela me contou uma
ocasião que lá um fortaleza
né padre caetano realizar um trabalho
lindo na paróquia de bênção estendendo
as mãos com a oposição de mãos curava
muita gente procurava o padre caetano
procurar aqui em uberaba que na igreja
são judas que a missa da saúde sei se
lembram também com imposição de mãos né
a imposição de mãos também está presente
em outros ambientes religiosos procura
ambiente jogo porque você me chamou de
outro sediado hoje mesmo se falou em
casa não foi ela não era talvez a gente
nem lembra mais falou falou falou 'tá
vendo também na falta de qualidade de
sua esposa
[Música]
[Risadas]
então a gente tem que ter humildade para
reconhecer que tal prestigiado para
pedir auxílio ao encarnado mais próximo
esteja em condição de ajudar a deus e
buscar o apoio flu índico afluído
terapia uma casa evita tomar paz meu
avozinho já desencarnada no final da
vida dele como encarnado ele tomava
cinco passos por dia e uma romaria
aposentado ele saía com terá centro
espírita de uberaba que tinha entrado
tomava um passe o desencarne velhice é
sempre ótimo humildade presse e paz
próprio hotel sai de qualquer buraco aí
o andré luís continua análise e como é
que você faz para não cair no buraco
ó dentre os fatores que mais revela essa
condição da alma incluem-se a lista
sintomas dificuldade concentrar idéias
em motivos otimistas
a idéia é otimista até vem mas logo vai
sabe onde é um lugar ótimo para você
testar se você tá com essa dificuldade
se fixar em idéias otimistas facebook
acontecendo no facebook ficava rolando a
página
de vez em quando aparece uma postagem
legal o texto bonito um discurso grande
você começa a ler no terceiro para 13
chato se segue mas não pode ter uma
vídeo cassetada de alguém levando um
tombo lar separe bem aquele dez vezes
não é assim
é eu sei que ajudei facebook né
eu sei que a gente tem dificuldade de
prender canal tem um programa muito
legal que passa na rede globo no sábado
de manhã
chama-se como será que apresenta é a ana
sandra annenberg né muito bom programa
olha só matéria criativa produtiva só
notícia do bem
sábado de manhã cedinho às 8 horas é
entre 88 9 horas mas não qual que é a
programação da rede globo que prende a
gente
a maria da paz bater na josiane e eu sei
disso que teve o dia que da minha mãe
pra ir embora pra casa que ainda dava
pegar um pedacinho da novela dificuldade
se prenderá coisas boas e uma larga
facilidade se deixa emaranhar prender em
teias com coisas negativas
ó segundo sintoma da ausência de
ambiente íntimo para levar os
sentimentos em oração ou concentrar
leitura edificante bom ler já um negócio
que o brasileiro não gosta muito
a leitura em geral já não é um negócio
brasileiro nenê a bula do remédio que
vai tomar nenhum rótulo do produto que
vai comprar no supermercado ele não lê
que dirá é um livro que dirá um livro do
bem a mas ainda bem que os espíritas
lenk mas o im o dia fui conversar com a
pessoa sobre um livro do andré luis e
comecei a citar uma passagem do livro
andré luis a pessoa que eu já vi um
vídeo no youtube da cena no meu livro
sei que muita gente que assistiu o filme
nosso lar mas não leu o primeiro
capítulo do livro
mas acho que o filme é tão gente olha o
que colocou o que tem de mágico é lógico
um bom filme uma boa música mas que tem
de mágico na li na leitura
a leitura sobretudo mais que o filme
mais que a própria música ela é um
convite à introspecção
não existe outro canal outro veículo que
possibilite a introspecção tal qual a
literatura
você lê e relê ac milan sabe a
literatura ela tem esse aspecto mágico
santo
daí a pessoa é o trabalho de chico
xavier se todo concentrado na fotografia
literária
toda obra de alan kardec gravitam em
torno do livro então a comunidade
espírita sobretudo tem um tesouro nas
mãos que é o livro espírita não tô me
sentindo bem estou com umas idéias
negativas vai amar vai na estante pega
um livro espírita e vai ler não tem
tempo uma hora você vai pro vaso
sanitário vai leva o livro leva o
celular não é nojento evoluir tão vendo
como eu sei da da intimidade das pessoas
por que será hein
porque será aí que leva o livro espírita
o banheiro lembra banheiro antes de
dormir não fica na cama com um clarão do
celular lá queimando neurônios não abrir
um livro vai ler
[Música]
é que legal ó novela das sete a
bonsucesso em bonsucesso é assim então
há a leitura promove este processo de re
colecção olha que bonito a palavra
religião vendo o termo latino religarem
reconecta o filho pai
a criatura e criador o livro a boa
música é um veículo de comando de
reconexão 60 com dificuldade de se
concentrar numa leitura boa pode ter
certeza que está doente negócio pesado
quando ela está dizendo aqui
se a pessoa está com dificuldade em
abrir um livro espírita se concentrar
numa leitura edificante
não tem nada de errado com o livro é
algo de errado com quem o eleitor pensa
nisso
ó
indisposição inexplicável tristeza sem
razão aparente e pressentimentos de
desastre imediato lá indisposição não
tem vontade de fazer nada nem comida nem
miojo
às vezes a pessoa perde peso ou fica
comendo só portaria porque não tem
vontade de fazer comida têm processos e
melancolia profunda já beirando o quadro
patológico depressivo que a pessoa tem
vontade de tomar banho e cuidado pessoal
é o é nem do cuidado pessoal
se você começa a ter vontade nem de
cuidar de si mesmo se alimentar com
decência de cuidar do próprio corpo e
isso é um sintoma evidente que você não
está bem
tristeza sem razão aparente todo mundo
fica triste
nosso senhor jesus cristo no horto na
quinta feira da paixão véspera da sua
crucificação ele chorou
ele estava triste a tristeza é um traço
da atividade humana
agora cristãos em rafah é tristeza sem
razão aparente ou com um motivo muito
muito superficial é um sintoma de que
você tá sobre uma influenciação que não
é legal não é produtivo pressentimento
de desastres é imediato
ae quando ele fala assim ai tô com uma
angústia no peito parece uma coisa uma
coisa ruim vai acontecer eu não sei o
que é
a gente tem a idéia de que está tendo um
pressentimento de que os espíritos ea
visão de alguma coisa disse espírito bem
feitor nenhum chega nosso ouvido falar
assim a irmã manhã você vai ser
atropelada por um carro em um bem feitor
faz isso não faz isso perde tempo com
isso
esse pressentimento ruim que a gente tem
se à sugestão do mal a mais do outro dia
pode acontecer uma coisa ruim mas essas
coisas ruins que a gente chama de coisas
ruins pelos benfeitores ou ruim
a perspectiva daquilo é outra
amanhã se vai adoecer vai parar no
hospital que há 15 dias no hospital sabe
como é que os benfeitores da notícia
meu irmão a mãe vai acontecer uma coisa
tão bom na sua vida você vai entrar num
processo de introspecção reflexão e
revalorização da vida que vai durar 15
dias e não te falam que é
é assim que o benfeitor da notícia
agora os malfeitores e vai ser
atropelado vai ficar no hospital
chamamos de abandoná lá porque ele quer
que você fique pra baixo negativo
aí a gente acata sugestão e ficar em uma
coisa ruim no peito
não sei o que é
aí acontece e eu falei que estava com
mau pressentimento e isso é sintoma de
abatimento espiritual
continuando isso por último a ânsia de
investir se no papel de vítima vitimismo
ânsia de se investir se colocar no papel
de vítima
é eu contra o mundo aliás o mundo
contraiu
ninguém gosta de mim todo mundo quer me
prejudicar no serviço querem puxar o
tapete lá em casa eles pegam no meu pé
só comigo é só comigo e se vitimizam
sintoma de abatimento espiritual ó ou de
tomar uma posição absurda de auto
martírio que a hino nem os outros que
estão contra você você está contra você
mesmo aí dos anos sou capaz quem sou eu
não dou conta eu sou um caso perdido
o sujeito está com esse discurso está
doente está enfim a sangrando e os
sangues desencarnar ensino 30 vitalidade
dele era uma mulher e moises a primeira
está realizando gravado aqui para o
canal a mulher lisboa tarde né há 12
anos ela sangrava há 12 anos um clima de
pessimismo e derrotista
idade vontade de viver
bom nós
analisando essa mensagem de andré luis
porque porque eu queria avançar para um
outro tópico complicadíssimo
nós estamos gravando hoje esse episódio
no mês de setembro e como o de lei em
que um episódio ea publicação dele agora
é menor
possivelmente ele vai ser publicado é
assim jogo ainda no mês de setembro eo
mês de setembro mês que tem filho
símbolo na luta contra o negativismo e
os impulsos de auto-destruição o
suicídio setembro amarelo é assim e eu
achei uma mensagem muito curiosa e
interessante cima do emanuel no livro a
atenção o título do livro já é um
negócio que tem tudo a ver com setembro
amarelo atenção é o nome do livro ea com
o capítulo que é o capítulo 6 no livro
atenção é intitulado imperativo da
paciência
o título não diz o problema sobre o qual
ele vai tratar mas esse título
imperativo da paciência faz referência a
um texto em que emanuel aborda a
temática do suicídio e o suicídio gente
é a pior tragédia conseqüente de
processos de influenciações brito ao
sutil o suicídio quando aquele micro
furo no encanamento vai virando uma
rachadura e de repente você tem um
alagamento uma tragédia na casa
a ruína da casa
aquele vazamento de água que vai
acontecer no subterrâneo quando você vê
tem paredes desmoronadas telhado caindo
um dia aquele vazamento foi um micro
furo
lamento que não foi sanado
nesse texto interativo da paciência
semana vai dizer o seguinte todo
suicídio propriamente dito
a gente começa a analisar as orientações
dele é basicamente vai dizer todo o
processo sido propriamente dita um dia
foi um suicídio indireto todo todo
espírito em estímulo de auto-destruição
deliberado escancarado deflagrado
explícito um dia foi um impulso de
auto-destruição implícito e inconsciente
enfim você já tava se matando há muito
tempo antes de virar a primeira idéia de
all termine
ele começa a dizer assim é provável que
raros amigos pensem nisto paciência por
imunização contra o suicídio
a banda já é bem possível que pouca
gente vai achar que a paciência é um é
um instrumento de auto imunização a
vacina contra o suicídio mas é a
paciência é um processo de auto
imunização contra idéias de auto
extermínio ou auto extermínio
involuntário paciência
desta vez nas áreas da atividade humana
basta às vezes muitas vezes surgem para
a criatura determinados topos de
provação para cuja travessia nem sempre
bastará o conhecimento superior
o irmão tá dizendo o seguinte todo mundo
vai ter um momento na vida de pico de
sofrimento mas sabe a escala richter o
terremoto vai ter um dia que vai marcar
lá uns os picos
sim de tremor sofrimento todo o teu
momento da vida incríveis nossa senhora
a casa vai desmoronando vai ficar nada
de pé
não é todo mundo inevitavelmente ea
yamaha está dando uma má notícia o emana
uma má notícia
quando você estiver vivendo isso que ele
chamou de topo de provação ou pico de
sofrimento tudo que você sabe não vai
adiantar
vou repetir aqui ó surgem para a
criatura determinados tópicos de
provações para cuja travessia período
nem sempre bastará o conhecimento
ele entra no processo o conhecimento
superior o que você sabe espiritualidade
então no processo mas ele em si não é
suficiente não entender o que está
dizendo de forma sutil então vou mandar
na lata agora espírita pode se matar
também porque tem um mito que circula aí
pelo movimento espírita de que é
espírita nunca vai tentar suicídio de
que espírita nunca pensa em idéias de
auto extermínio
foi aqui que isso é um erro grave sabe
porque está dizendo isso porque é muito
antes dele nosso senhor jesus cristo
afirmou que na casa de um homem forte
também pode acontecer uma invasão um
saco espiritual e 10 de auto extermínio
também podem ocorrer podem penetrar a
estrutura mental de alguém que dê tenha
muito conhecimento espiritual
e aí que a gente vê a grandeza de
religiosos como padre fábio de melo
assim que vieram a público assumir ó eu
tive idéias negativas pessimistas de
auto extermínio de tristeza profunda
não quis sair de casa não quis cuidar de
mim precisa de ajuda terapêutica médica
esse é o religioso humilde que assumir
isso mano é necessário que a alma se
apoia no bastão invisível da paciência a
fim de não revelarem sofrimentos maiores
sabe que o irmão tá dizendo que ele está
falando assim o melhor lugar que você
pode estar e estará quando a sua vida
desse ladeira baixo chris é o fundo do
poço quando você descer ladeira barras a
despencar em tristeza sofrimento e
fracasso e o seu pé sentiu o fundo do
poço na pauta
lá é o melhor lugar que você pode estar
é o único lugar onde você vai ter a base
de apoio para tomar impulso depois você
chegar lá só pode só pode acontecer uma
coisa sua vida
a ascensão
cheguei no fundo pô
dali em diante só coisa boa pode
acontecer na sua vida porque dali o
único movimento que vai acontecer em
seguida é o movimento vertical
ascensional subida mas até lá
enquanto você estiver em queda livre e
quando você tiver afundando o que vai te
manter vivo aguardando o fundo do poço
disse aqui o que é paciência
que coisa louca isso quem manda dizer né
quando sua vida tiver degringolando
quando sua vida tiver ladeira baixa
abaixo paciência espera chegar num
extremo quando chega no extremo é a
melhor hora
aí chegou ao extremo e agora chegou a
melhor hora porque dali em diante a
gente é a metáfora do vale
de um lado da serra é ladeira abaixo
certo você tocou grafia básica
quem estuda geografia tudo isso tá
descendo a serra
cheguei no fundo do vale e agora a
subida é só esperar esse momento o ponto
de guinada o ponto de virada
só que tem um porém toesing a maneira
como a gente encara esse ponto de
guinada o materialista que tiver
esperando isso
o ponto de ninguém de nada como um
momento em que as coisas vão melhorar e
pra ele coisas melhorar é quando eu
começar a ganhar dinheiro de novo quando
eu me curar da doença incurável sabe vai
se frustrar porque pode ser que isso
nunca aconteça o ponto de virada é
quando o seu olhar sobre a vida se
modifica vir uma chavinha que ok
quando você pega um óculos e troca de
mente
esse é o ponto de virada
só porque eu pensei isso pelo seguinte
lembra da parábola do filho pródigo
pródigo quando ele foi parar no
chiqueiro e pra não morrer de fome teve
que comer lavagem do porto
depois dali o evangelho de jesus o termo
e caindo em si não é o termo que aparece
lá na passagem e caindo em si quando ele
caiu 1 se que estava comendo a vale de
porco voltar pra casa do meu pai porque
qualquer resto de comida que sobrou nada
mesmo do meu pai é melhor do que ela
ajudou porque eu tô comendo mudou a
visão dele qualquer pão com manteiga que
entregar pra ir um banquete
depois que você precisou tomar morfina
qualquer novalgina glória entendeu o dia
que você só tem que tomar novalgina
pensa o que mudou a perspectiva agora
pra quem nunca teve que tomar nem
novalgina qualquer dorzinha de cabeça é
o fim do mundo mudou a perspectiva
paciência está passando por uma
tempestade está atravessando um nevoeiro
tá no meio de um terremoto paciência
espera quando chega um ponto em que a
partir dali tudo vai mudar nossa visão e
você vai passar a olhar qualquer ganho
qualquer migalha como banquete
aí você não fica mais a partir daquele
ponto ele disse 'não fica mais esperando
a vida sorri pra você é o ponto em que
você passa a sorrir pra vida
pronto a melhor e única e verdadeira
felicidade é aquela que independe do
outro
quem depende das circunstâncias que
independe das pessoas
nós chutamos nas semanas anteriores qual
é o nome disso é quando você está no
estado de graça e faz espírito que não
importa onde você esteja com quem esteja
reino de deus romano
eis por que nos permitimos endereçar
reiterados apelos aos irmãos
domiciliados no pan físico a fim de que
se dedica ao cultivo da compreensão essa
paciência de esperar o ponto de melhora
de esperar o momento em que eu vou
alegria alegria novamente independente
como as circunstâncias estarão isso vem
de um processo de compreensão de estudo
íntimo
então se na leitura andré nunes a gente
enfatizou a importância do livro
espírita do ler o livro espírita do pará
dá uma pausa na vida pra ler um livro
espírita aqui agora com essa leitura de
manas enfatizar a importância de se
fechar o livro espírita em seguida põe
na cabeceira da cama pôr em cima da mesa
e vai não se sinta ofendido com o modcom
que eu vou dizer 'não' ruminar a mastiga
mastiga e engole não digeriu volta pra
boca mastiga mas ilha embora leitura sem
compreensão sem auto reflexão sem
introspecção
aí ela não tem os seus frutos
ela espere negócio é ler o livro
espírita é nada depois assim como isso
se aplica ao meu comportamento a minha
visão de mundo à maneira como eu tenho
vivido mas sei que a gente faz
normalmente pega o livro espírita essa
lição é por fulano aí sorrateiramente a
gente deixa abertinho na mesa só fulano
ver depois a isso acontece ele pegar o
livro a gente colha de campeonato
lendo o que a gente sempre acha que
aquela lição é profundo ano num é pra
mim e eu quero abrir fui eu queria pra
mim compreensão chegar no fundo do poço
e também não têm uma compreensão do
processo vai ficar no fundo possa ficar
lá que nem cascudo cascudinho sabe que
esse caso explodiu no fundo o aquário
sob acusações que reconhece merecidos
ouvida o mal e não lhe alimentes o fogo
da discórdia dizer por exemplo
imagina que o fundo do poço é quando
todo mundo está falando mal de você
falando coisa que é mentira e aquilo foi
deprimido deprimidos e chegou no fundo
do poço de tristeza nossa mas eu não
aguento mais ouvir falar em verdade
sobre mim
não aguento mais ouvir falar mentiras
você só vai tomar impulso sair do fundo
do poço na hora que aquilo não tinha
afetar mais quando se tiver a
compreensão do processo não tem como eu
cala a boca das pessoas não tem como
mudar boca das pessoas tem como mudar o
meu ouvido e eu não consigo transformar
o uso só consegui transformar a
menininha e aí vai um ditado famosíssimo
os cães ladram ea caravana passa deixa
os carros para mostrar a entrega na moto
passa na rua e te aqui vira lata
indecente que sai correndo atrás da moto
ele tá nem aí por cacho está no serviço
dele mas bola se ele se desesperar com o
cachorro que vai acontecer ele vai
perder e se ele perder o equilíbrio que
acontece
ele cai ele tem que ignorar o cachorro
latiu pra ele deixa falar que não é
humano
se o desânimo te ameaça por este ou
aquele motivo recorda a importância do
teu concurso fraterna e apoio de alguém
e não te dês ao luxo de paradas em
produtivas
quando a gente se sentir cansado
esgotado a gente parar e pensar mas se
eu jogar a toalha
se eu desistir agora o que vai ser do
meu filho que vai ser da minha filha tem
gente que precisa de mim
ah mas eu descobri que ninguém precisa
de mim e meus parentes precisa de mim
por isso que lugo não quer mais viver
se você resolver decide viver vai ter
pessoas que não querem viver que vão
precisar da sua história de superação
[Música]
já tinha pensado nisso
até hoje ninguém precisou de mim estou
na beira da ponte popular
mas se agora neste exato momento você
toma uma decisão assumiu o controle da
sua vida nunca controlei nada sempre foi
um descontrole ave nunca controlei na
copa isso você consegue controlar
aí tem uma coisa que você tem a rédea da
situação e decidir viver e no momento
que você decidir se vai ter uma bela
história para contar
e essa história que você tem pra contar
vai auxiliar outras pessoas que estão
querendo parar de viver pronto achou um
sentido para a sua vida
vai lá mboto um canal no youtube vai
falar de esperança vai falar de alegria
continuando em qualquer obstáculo a
transpor no caminho conserva paciência
por escoras cora sustentava que segurar
por escola é guia e de pensamento
confiante na divina providência seguirá
adiante afastando para longe
a tentação da fuga pior tentação que
existe a tentação da fuga e reconhecendo
em tempo estreito que há sempre um
futuro melhor para cada um de nós e que
em todas as tribulações existência
vale a pena esperar pelo socorro de deus
ele vem vindo
de um desenho que eu amo de paixão
juliana sabe eu sou aficcionado no
cartoon network que o irmão do joel quem
já assistiu o irmão do joel
ninguém gosta do bom jardel
assista todos os episódios irmão joel eo
pessoal de casa assista o irmão do jovem
e tem uma personagem naquela lara é a
melhor amiga do irmão joel
ninguém sabe o nome dele só sabe que ele
é irmão do joel é o desenho ea lara um
dia o irmão joel tá triste está triste e
há lá ela tem o nariz entupido tal assim
que a porta do chaves e disseram que eu
só assisto a alta cultura né
e aí ela fala assim irmão do joel irmão
do joel a vida vale a pena
ela repete a vida vale pina quando tem
alguma coisa na sua vida que parece não
apa não vale apenas saiba que aquilo é
uma micro partículas da vida como é que
se descobre isso renato um dia se tem um
ponto de kilju delicioso exemplo de
menino tipo que juju faz
e aí o último pão de queijo da assadeira
quentin fumegante
ele cai no chão de gemma se olha para um
lado ora para o outro pé do pão de
queijo descobre que tem um cisc no pão
de queijo você jogaria o pão de queijo
fora por causa desses kim
eu não aí você tira os stinco assopra o
pão de queijo e come inicia o jogo
o pão de queijo da juju é a vida
e aquele desemprego que você tá aquele
nome no spc que você
aquele término de namoro que você está
vivendo é o cisc em cima do pão de
queijo
você vai desperdiçar o pão de queijo com
aqueles skin ó semana por burr a vida
vale a pena o problema que você vive
hoje é um sisquim é uma manchinha um
mima micropartículas dentro de alguma
coisa que é muito imensa chamada vida ok
paciência compreensão e amor pela vida
que é a maior bênção do nosso pai nos
entregou 10 mar efe o canal o livro
espírita são artifícios generosamente
delineadas pelos benfeitores está nos
auxiliares processo perseverança mas ela
nasce brota o nosso espírito serviço
ae
[Música]
i am